# Проектная работа Mesto Alt-H1
## Ссылка на сайт проекта "Место" - островок для визуального вдохновения Alt-H3
[https://UlshinaM.github.io/mesto-project-ff]
## *Немного информации о проекте*
Работа - учебный проект, посвященный отработкам базовых навыков работы с **JavaScript**. На выполнение работы было отведено 3 спринта, каждый из которых помогал потренироваться в определенной теме или темах. Далее чуть подробнее о темах, на отработку теории по которым был направлен проект.

### Спринт 5
    * Знакомство с JavaScript. Работа с элементами страницы, дерево DOM.
    * Изучение типов данных и методов для работы с ними. В проекте был реализован вывод карточек с 
    картинками на страницу при ее загрузке при помощи перебора массива вызовом ForEach(). 
    Карточки выведены на страницу при помощи элемента template
    * Установка слушателя клика определенным элементам на странице. При создании карточки на 
    кнопки удаления и "лайка", являющихся частью карточки, были добавлены слушатели клика 
    методом addEventListener.
    * Основы работы с функциями: обычные функции, стрелочные функции, вызов функций в качестве 
    колбэка. В проекте были созданы отдельные функции для создания DOM-элемента карточки, для 
    удаления карточки и для постановки "лайка" понравившимся карточкам. Функции удаления и 
    "лайка" карточки переданы в качестве колбэка при установке слушателей на кнопку удаления 
    и "лайка", соответственно.
    * В результате, при загрузке страницы на ней отображались 6 карточек из сохраненного массива, 
    каждую из карточек можно было лайкнуть или удалить. На данном этапе работы изменения 
    (удаление карточки и постановка лайка) не сохранялись, и при перезагрузке страницы на ней 
    также отображалось 6 карточек

### Спринт 6
    * Настройка сборки проекта с помощью Webpack. Проведена серьезная работа по разделению 
    JS-кода на логические блоки и связыванию этих блоков с помощью методов import / export. 
    Настроена обработка HTML- и CSS-файлов: подключение файлов друг к другу, модификация кода, 
    добавление необходимых префиксов в CSS-файлах. Также реализована обработка изображений и 
    шрифтов, чтобы они корректно подключались к проекту при его сборке. Подключен Babel и 
    выбраны браузеры для поддержки
    * Изучение методов работы с формами. В проекте было реализовано открытие двух модальных 
    окон при клике по кнопкам редактирования профиля и добавления новой карточки. Каждое из 
    модальных окон представляло собой форму, куда можно было внести данные и тем самым изменить 
    часть страницы. Одна из форм позволяла редактировать данные профиля, другая - добавлять 
    новую карточку. Всплывающие окна реализованы таким образом, что их можно закрыть нажатием 
    на крестик, на любое место за пределами модального окна и на клавишу Esc, при этом 
    введенные в форму данные не сохранялись, и поля ввода очищались.
    * Данные из форм при нажатии кнопки "Сохранить" (реализовано через 
    addEventListener('submit', ...)) модифицировали страницу: при заполнении формы 
    "Редактировать профиль" менялись данные о пользователе, при заполнении формы 
    "Новая карточка" - в начало блока с карточками добавлялась новая карточка, с которой можно 
    было взаимодействовать также, как и с карточками, загруженными по умолчанию. Внесенные 
    изменения не сохранялись при перезагрузке страницы.
    * Также было реализовано открытие модального окна с полноразмерным изображением при 
    нажатии на изображение на карточке.

### Спринт 7
    * Изучение методов валидации форм. В работе была реализована проверка корректности введенных
     данных на стороне клиента в созданных во время работы над спринтом 6 форм. Также 
     дополнительно была создана форма, позволяющая изменить аватар пользователя. Форма 
     открывается при нажатии на аватар пользователя, остальная функциональность аналогична 
     формам, сделанным в спринте 6. Валидация форм на странице по умолчанию была отключена. 
     Присутствует проверка по типу вводимых данных, по количеству символов в поле и по формату 
     данных. При валидации данных была реализована функциональность появляения ошибок и 
     блокирования кнопки "Сохранить" до момента введения корректных данных. 
    * Работа с регулярными выражениями. Для полей "Имя", "О себе" и "Название" была добавлена 
    проверка с помощью регулярного выражения и для него создано кастомное сообщение об ошибке. 
    Для отображения текста ошибок использовался и текст по умолчанию, и кастомный текст.
    * Интеграция проекта с API, теперь все внесенные изменения сохраняются. Создана связь с 
    сервером, реализовано:
        1. При первой загрузке страницы: выгрузка данных о пользователе с сервера и их загрузка 
        на страницу в блоке информации о пользователе с использованием токена, также выгрузка 
        массива карточек с сервера и их отображение на странице. Реализовано с помощью GET-
        -запроса и последующей обработке полученных данных. Перед загрузкой карточек также проходит 
        запрос Id пользователя, загрузка становится возможной только после выполнения запросов Id 
        пользователя и массива карточек, для проверки использован метод Promise.all
        2. Сохранение изменений в данных пользователя. После нажатия сохранить в формах 
        "Редактировать профиль" и "Обновить аватар" на сервер уходит PATCH-запрос с новыми данными, 
        которые становятся на место старых в блоке информации о пользователе. Дополнительно 
        реализована интерактивность: при наведении мыши на аватар появляется иконка редактирования, 
        а сам аватар затеняется.
        3. Добавление новых карточек, при сохранении формы "Новая карточка" на сервер уходит POST-
        -запрос с данными о новой карточке: названии и ссылке на изображение, а на странице 
        появляется новая карточка. При добавлении карточки на страницу реализована проверка автора 
        карточки: иконка удаления находится только на тех карточках, которые добавил конкретно этот 
        пользователь, на других карточках иконка полностью отсутствует, при клике по тому месту, 
        где она должна быть, открывается изображение карточки в увеличенном формате.
        4. Модифицирована функция "лайка" карточки: при первичной загрузке карточек с сервера 
        проходит проверка и ранее отмеченные понравившимися карточки остаются "лайкнутыми". "Лайк" 
        карточки - отправление PUT-запроса, снятие "лайка" - Delete-запроса. Добавлен счетчик 
        "лайков", реализован при помощи PUT- и DELETE-запросов, которые по идентификатору карточки 
        возвращают ее объект, где есть массив объектов с информацией о "лайкнувших" карточку пользователях. 
        Данные для счетчика берутся из ответа сервера при постановке или удалении "лайка".
        5. Удаление карточки, при нажатии на иконку удаления карточки на сервер уходит DELETE запрос 
        с информацией об Id удаляемой карточки.
        6. Для каждого запроса к серверу реализована проверка статуса запроса через метод ok. В 
        случае возникновения ошибки на страницу выводится дополнительный элемент, сообщающий об 
        ошибке, который сам исчезает через ~5с благодаря установленном методу setTimeout. Такое 
        всплывающее окно с сообщением об ошибке реализовано в стиле остальной страницы.
        7. Все обращения к серверу вынесены в отдельный файл.